# LLM 应用架构设计原则

在优化 ArchGuard 的 AI 辅助架构治理工具 Co-mate 的架构时，发现有一些模式与之前设计 AutoDev、ClickPrompt 等颇为相似。便思考着适合于
ArchGuard Co-mate 的架构设计原则是什么，写下了初步的三条原则。

而正好在思考 LLM + 架构，便又整理了适合于更通用的四个架构设计原则。 以此作为一个参考的架构原则基础，方便于我后续设计其它的
LLM 为核心的软件架构。

## 引子：ArchGuard Co-mate 的三个设计架构原则

Co-mate 是基于 ArchGuard 的分析能力所构建的，并且是以 DSL、规范文档为核心来构建的。所以，我们设计了三条初步的设计原则：

- **DSL 作为统一语言**。通过使用领域特定语言（DSL）来增强人机交互，实现高效的人机、机机、机人交流。
- **原子化 LLM 以用于编排**。利用语言模型（LLM）的原子能力，在 DSL 中构建复杂的行为。
- **精心设计的分层动态上下文**。通过将上下文分为不同的层次，使用 LLM 有效地处理复杂性。

在 Co-mate 中，我们采用了 Kotlin Type-safe Builder 封装了基础的函数功能，以让 LLM 能根据文档、规范来编排治理函数。

原规范如下所示：

```markdown
- 代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
- 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式，正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。
- 类名使用 UpperCamelCase 风格，必须遵从驼峰形式。正例: HelloWorld。
```

示例 DSL 如下所示：

```kotlin
naming {
    class_level {
        style("CamelCase")
        pattern(".*") { name shouldNotBe contains("$") }
    }
    function_level {
        style("CamelCase")
        pattern(".*") { name shouldNotBe contains("$") }
    }
}
```

中间的文档转换 DSL 的过程就交给 LLM 来动态处理和生成（进行中）。有了这个基础，我们会发现它与我们先前开源的基于 LLM
的应用，在架构上并没有太多的区别。只是利用的能力有所差异，而又由于交互还没到我们的核心。所以，我添加了一条：**用户意图导向设计
**。

## LLM 优先的软件架构设计原则

LLM 对于开发人员、架构师来说，即充满了机遇，又充满了挑战。诸如于：LLM 如何辅助架构设计、如何构建基于 LLM 的架构、如何让 LLM
引导架构设计以及如何构建 LLM 为核心的软件架构。

不同的模式之下，对于现有的流程和软件都会带来不少的冲击。基于 Thoughtworks 内部的一系列探索、基于 LLM 的软件架构和总结，我重新思考了四个原则：

- 用户意图导向设计。
- 上下文感知。
- 原子能力映射。
- 语言接口/语言 API。

详细展开如下。

### 1. **用户意图导向设计**

如我们所熟悉的一样，现有的应用都以 Chat 方式作为 LLM 的入口之一，而 Chat
的本意是去理解用户的意图，诸如于：“帮我写一篇文章介绍设计原则”。这里的意图就很直接，而为了让用户更好地去表达自己的意图，就需要有意地去引导用户的输入。

在这里，就会呈现不同的引导方式或者封装方式，诸如于封装菜单为指令、封装指令为 prompt、基于用户输入解析成 UI 等等。

为了更好地理解用户意图，我们需要考虑：设计全新的人机交互体验。

总结：通过设计全新的人机交互体验，构建领域特定的 AI 角色，以更好地理解用户的意图。例如，在聊天应用程序中，AI
可以使用自然语言处理来理解用户的意图，从而更好地回答用户的问题。除此之外，还可以探索其他交互方式，如语音识别、手势识别等，以提高用户体验。

### 2. **上下文感知**

在先前的文章里，我们一直在强调上下文工程的重要性。我们原先对其的定义是：上下文工程是一种让 LLM 更好地解决特定问题的方法。它的核心思想是，通过给
LLM 提供一些有关问题的背景信息，比如指令、示例等，来激发它生成我们需要的答案或内容。

而在包含了业务场景的情况下，我们要考虑的是围绕于上下文工程的软件架构。诸如于在 ArchGuard Co-mate
里，我们的思路是：通过分层方法来构建动态的上下文。其原因也主要是：我们对于某个用户意图的理解会存在不同的**架构层次**
里，如业务架构、技术架构、代码等。

总结：通过构建适合于获取业务上下文的应用架构，以生成更精准的 prompt，并探索高响应速度的工程化方式。即围绕高质量上下文的
Prompt 工程。例如，在一个电商应用程序中，AI 可以了解用户的购物历史记录、浏览历史记录等上下文信息，以提供更好的购物建议。

### 3. **原子能力映射**

起初，大部分结合 OpenAI 的应用，都是让 LLM 直接生成 JSON、Yaml 的形式。但是呢，在我们尝试了 3000 条左右的 PlantUML 生成之后，发现有
20% 的概率生成的 UML 是错误的，不可编译的。正是这种场景，让我们思考了 LLM 是否适合去做这样的事情。

而在架构治理治理之下，我们将其定义为：借助 LLM 原子能力显性化架构知识，映射和构建治理函数，动态度量不同场景。

在日常的业务场景里，对于 LLM 的能力分析也是非常重要的一环，诸如于我们不应该让 LLM 进行数学计算，而是通过诸如 Functions
Calling 的方式，将意图与系统的功能相结合。

所以，我们分解了 LLM 的能力，按照不同的方式与系统结合在一起。

总结：我们需要分析 LLM 所擅长的原子能力，将其与应用所欠缺的能力进行结合，进行能力映射。让每个 AI 做自己擅长的事，诸如于利用好
AI 的推理能力。例如，在一个智能家居应用程序中，AI 可以根据用户的行为自动调整室内温度、光线等，以提供更好的家居体验。

### 4. **语言接口**

在我与诸多架构师讨论之后，我们几乎达到了一个一致意见：我们需要一种新的 API，一种适合于 LLM 的 API。

它或许是一类基于语言的 API。对于人与机器、机器与机器来说，是我们熟悉的诸如于 JSON、YAML 或者其它自定义的 DSL；对于人与机器来说，这个语言
API 是自然语言，又或者是图形等方式。

当我们可视化了自己的软件架构之后，你会发现这一点特别的明显。

总结：我们需要探索和寻找合适的新一代 API ，以便于 LLM 对服务能力的理解、调度与编排。诸如自然语言作为人机 API，DSL 作为 AI
与机器间的 API 等。例如，在一个在线客服应用程序中，AI 可以使用自然语言处理来理解客户的问题，并根据问题的类型和紧急程度自动分配给不同的客服代表。
